# NeoBrain

NeoBrain - это абсолютная новая, уникальная и приятная для использования социальная сеть, задачей которой является всестороннее развитие своих пользователей!

## Как начать

Сама социальная сеть работает только на утройствах Android, для того, что бы это сделать имеются несколько способов:
<ol>
	<li>Физическое устройство с операционной системой Android версии не ниже 7.0.</li>
	<li>Запуск приложения на эмуляторе через Android Studio.</li>
</ol>

<h3>1. Физическое устройство</h3>
<ol>
	<li>Зайдите в настройки и внизу списка откройте пункт «О телефоне» или «О планшете»</li>
	<li>В конце списка с данными о вашем устройстве найдите пункт «Номер сброки» (для некоторых телефонов, например, XIAOMI — «Версия MIUI»).</li>
	<li>Начните многократно нажимать по этому пункту. Во время этого (но не с первых нажатий) будут появляться уведомления о том, что вы на верном пути к тому чтобы включить режим разработчика (разные уведомления на разных версиях андроида).</li>
	<li>В конце процесса вы увидите сообщение «Вы стали разработчиком!» — это означает, что режим разработчика Android был успешно включен.</li>
	<li>Установите APK-файл на ваше устройство (файл находиться по пути NeoBrain\Client\Android\app\release\app-release.apk)</li>
	<li>Запустите приложение, разрешив доступ к запрашиваемым данным</li>
	<li>Готово!</li>
</ol>

<h3>2. Эмулятор через Android Studio</h3>
<ol>
	<li><a href="https://internet--technologies-ru.turbopages.org/s/internet-technologies.ru/articles/hype/android-studio-dlya-nachinayuschih-ustanovka-i-nastroyka.html">Скачайте Anroid Studio</a></li>
	<li>Откройте файл MainActivity.java (NeoBrain\Client\Android\app\src\main\java\com\example\neobrain\MainActivity.java) и нажмите <strong>Run app</strong> на панели инструментов или нажмите комбинацию клавиш Shift+F10.</li>
	<li>Запустите <i>Android Virtual Device Manager</i> (значок <strong>AVD Manager</strong> на панели инструментов).</li>
	<li>В <i>Android Virtual Device Manager</i> панели, нажмите <strong>Create Virtual Device</strong>.</li>
	<li>Выберите тип устройства и нажмите <strong>Next</strong>.</li>
	<li>Выберите системный образ для эмулятора на вкладке Recommended. Наилучшую производительность дают образы х86, но они не поддерживаются процессорами AMD в системе Windows. В Linux такой проблемы нет.</li>
	<li>В следующем окне можно изменить имя виртуального устройства, а также некоторые настройки. Внимание: изменение некоторых параметров может повлечь отказ работы виртуального устройства (удостоверьтесь, что версия устройства выше 7.0, а также RAM(оперативная память устройства) не меньше 1.5 ГБ, для того, чтобы это проверить необходимо во вкладке Verify Configuration нажать на "Show Advanced Settings").</li>
	<li>Нажмите <strong>Finish</strong>, и новое виртуальное андроид-устройство появится в списке окна менеджера.</li>
	<li>Выберите новый AVD в <i>Android Virtual Device Manager</i> и нажмите <strong>Start</strong>.</li>
	<li>После того как эмулятор загрузится, разблокируйте экран эмулятора.</li>
	<li>Откройте приложение, разрешив доступ к запрашиваемым данным</li>
	<li>Готово!</li>
</ol>

Чтобы открыть LandingPage достаточно перейти по <a href="https://neobrain.herokuapp.com/">ссылке</a>
Или же вручную запустить сервер (как его настроить ниже) и открыть <a href="http://localhost:5000/">страницу</a>

### Настройка сервера

Для того, что бы локально запустить серверную часть приложения необходимо воспользоваться средствами виртуальной среды <a href="https://www.jetbrains.com/ru-ru/pycharm/download/">PyCharm</a>.

Чтобы установить необходимые для запуска библиотеки, необходимо перейти в папку с проектом через командную строку и написать следущую команду:

```
pip install -r requirements.txt
```

Или же, можно вручную установить все необходимые пакеты при помощи python-команды ```pip install name_of_library```, где вместо "name_of_library" вписать название необходимого расширения.

Далее необходимо настроить SMTP-сервер. Для этого перейдите в файл <strong>config.py</strong> (NeoBrain\Server\conf), затем впишите свою почту и пароль в строки 10-13, следуя указаниям в комментариях к коду.

Что бы должным образом настроить почту, необходимо создать электронную почту google (@gmail), далее перейти в раздел настроек аккаунта google, в разделе "Безопасность" найти подраздел "Ненадежные приложения, у которых есть доступ к аккаунту" и нажать кнопку "Открыть доступ".

Готово!

## Локальное тестирование

После настройки клиентной и серверной частей приложения, нужно изменить 2 константы:
<ul>
	<li>В файле <strong>ServiceConstructor.java</strong> (NeoBrain\Client\Android\app\src\main\java\com\example\neobrain\API) заменить BASE_URL строку на строку вида "http://{ip-адрес своего компьютера}:{порт сервера (по умолочанию 5000)}/api/".</li>
	<li>В файле <strong>network_security_config.xml</strong> (NeoBrain\Client\Android\app\src\main\res\xml), заменить domain (строка 4) на ip-адрес своего компьютера.</li>
</ul>

Что бы узнать ip-адрес своего компьютера, нужно открыть командную строку, и ввести команду ```ipconfig``` (если у Вас Windows) или ```ifconfig``` (если у вас Linux) - выданный Вам IPv4-адрес (раздел "Адаптер беспроводной локальной сети Беспроводная сеть") - именно то, что Вам необходимо!

## Используемые фреймворки и основные библиотеки

* [Flask](https://flask.palletsprojects.com/en/1.1.x/) - Основной веб-фреймворк
* [SQLAlchemy](https://www.sqlalchemy.org/) - Язык для базы данных
* [Conductor](https://github.com/bluelinelabs/Conductor) - Библиотека, на которой основана клиентская часть приложения (на базе фрагментов)
* [RxJava2](https://github.com/ReactiveX/RxJava) - Библиотека для реализации реактивного программирования
* [Retrofit2](https://square.github.io/retrofit/) - Библиотека для работы с API на клиентской части
* [MaterialDesign](https://material.io/design) - Библиотека для реализации дизайна клинтской части
